## 移动命令
h 左移一个字符
l 右移一个字符，这个命令很少用，一般用w代替。
k 上移一个字符
j 下移一个字符
以上四个命令可以配合数字使用，比如20j就是向下移动20行，5h就是向左移动5个字符，在Vim中，很多命令都可以配合数字使用，比如删除10个字符10x，在当前位置后插入3个！，3a！<Esc>，这里的Esc是必须的，否则命令不生效。
w 向前移动一个单词（光标停在单词首部），如果已到行尾，则转至下一行行首。此命令快，可以代替l命令。
b 向后移动一个单词 2b 向后移动2个单词
e，同w，只不过是光标停在单词尾部
ge，同b，光标停在单词尾部。
^ 移动到本行第一个非空白字符上。
0（数字0）移动到本行第一个字符上，
<HOME> 移动到本行第一个字符。同0健。
$ 移动到行尾 3$ 移动到下面3行的行尾
gg 移动到文件头。 = [[
G（shift + g） 移动到文件尾。 = ]]
f（find）命令也可以用于移动，fx将找到光标后第一个为x的字符，3fd将找到第三个为d的字符。
F 同f，反向查找。
跳到指定行，冒号+行号，回车，比如跳到240行就是 :240回车。另一个方法是行号+G，比如230G跳到230行。
Ctrl + e 向下滚动一行
Ctrl + y 向上滚动一行
Ctrl + d 向下滚动半屏
Ctrl + u 向上滚动半屏
Ctrl + f 向下滚动一屏
Ctrl + b 向上滚动一屏




[ 移动到指定字符 ]

上面的命令都是行间移动(除h, l外)，也就是从当前行移动到另外一行。如果我们想在当前行内快速移动，可以使用f, t, F, T命令。

"f"命令移动到光标右边的指定字符上，例如，"fx"，会把移动到光标右边的第一个'x'字符上。"F"命令则反方向查找，也就是移动到光标左边的指定字符上。

"t"命令和"f"命令的区别在于，它移动到光标右边的指定字符之前。例如，"tx"会移动到光标右边第一个'x'字符的前面。"T"命令是"t"命令的反向版本，它移动到光标左边的指定字符之后。

这四个命令只在当前行中移动光标，光标不会跨越回车换行符。

可以在命令前面使用数字，表示倍数。例如，"3fx"表示移动到光标右边的第3个'x'字符上。

";"命令重复前一次输入的f, t, F, T命令，而","命令会反方向重复前一次输入的f, t, F, T命令。这两个命令前也可以使用数字来表示倍数。

[ 行首/行尾 ]

在vim中，移动到行首的命令非常简单，就是"0"，这个是数字0，而不是大写字母O。移动到行尾的命令是"$"。

另外还有一个命令"^"，用它可以移动到行首的第一个非空白字符。

在正则表达式中我们会看到，"^"字符代表行首，而"$"字符代表行尾。可见，vi/vim的按键的安排，的确是别具匠心的。

[ 按单词移动 ]

我们知道，英文文档的主体是单词，通常用空白字符(包括空格、制表符和回车换行符)来分隔单词。vim中提供了许多命令来按单词移动。

要根据单词来移动，首先要把文本分隔为一个个独立的单词。vim在对单词进行分隔时，会把'iskeyword'选项中的字符做为单词的组成字符。也就是说，一个单词(word)由'iskeyword'选项中定义的字符构成，它前面、后面的字符不在'iskeyword'选项定义的字符中。例如，如果我们把'iskeyword'选项设置为"a-z,A-Z,48-57,_"，那么"FooBar_123"被做为一个单词，而"FooBar-123"被做为三个单词："FooBar", "-"和"123"。"a-z,A-Z,48-57,_"中的48-57表示ASCII码表中的数字0-9。

vim中，移动光标到下一个单词的词首，使用命令"w"，移动光标到上一个单词的词首，使用命令"b"；移动光标到下一个单词的结尾，用命令"e"，移动光标到上一个单词的结尾，使用命令"ge"。

上面这些命令都使用'iskeyword'选项中的字符来确定单词的分界，还有几个命令，只把空白字符当做"单词"的分界。当然，这里说的"单词"已经不是传统意义上的单词了，而是由非空白字符构成一串字串。命令"W"移动光标到下个字串的开始，命令"B"移动到上个字串的开始；命令"E"移动到下个字串的结尾，命令"gE"移动到上个字串的结尾。和上面的命令比较一下，发现什么规律没有？